---
layout: post
status: publish
published: true
title: '[转载]内圣外王'
author_url: http://caofei.org
wordpress_id: 74
wordpress_url: http://caofei.wordpress.com/2005/05/30/%e8%bd%ac%e8%bd%bd%e5%86%85%e5%9c%a3%e5%a4%96%e7%8e%8b
date: '2005-05-30 10:17:03 +0800'
date_gmt: '2005-05-30 02:17:03 +0800'
categories:
- 杂谈
tags: []
comments: []
---
<div id="msgcns!66CD003054696B87!335" class="bvMsg">
<p>　　传统中国人的人生价值取向、人生价值实现领域则主要划定在人与人的关系之间，它注重人与人的差别，强调人对人的征服、改造，希望能出人头地、做人上人，所以，中国人崇尚内圣外王，其社会关系的历史更替也较为频繁，而人与自然之间的关系则讲究和谐共处，追求天人合一。 </p>
<p>　　其实，内圣外王之道作为传统中国人的人生价值追求，它的提出是以人的差异、矛盾的客观存在为前提的。这包括两个方面，一是个人内心世界差异和矛盾的客观存在，二是人与人之间差异和矛盾的客观存在。事物都是相反相成的，正因为个人的内心世界存在着恶念、存在着不善的一面，所以才提出人需要内在修养，从而达到内圣。也正因为人与人之间存在着分离、对立和斗争，存在着邪恶，所以才要求外王，达到天下太平。因此，个体自身善恶之间、个人与他人之间的差异和斗争，客观上为传统中国人理想人格的实现、为其人生价值的实现提供了用武之地。更为重要的是，内圣外王的实现也不是追求一种客观公正合理的社会秩序，不是实现人与人之间的自由和平等，而仍是追求一种差等和谐的社会秩序，是上智下愚的稳定，是君子之德对小人之德的风化。所以，内圣外王的实现也仍是一种安定的差等社会的实现，是有序差异对无序差异的取代，所以，中国社会是一种差等结构。 </p>
<p>　　在中国传统差等社会结构中，天生缺少人人平等理论，更没有人人平等的社会实践基础。在中国人看来，一个人，只有当他在差等社会结构中具有一定的地位之后，他才算得上一个人物，才算是实现了自己的人生价值。而要如此，他就得不断地“学”。中国传统文化中的“学”不是指学科学文化，而主要是学如何“仁爱”，如何有德，如何做人。只有通过“学”，他才会悟，才会出类拔萃，从而出人头地。可见，儒家的内圣外王之道就是这样与差等社会结构相互支撑、互为表里的。在孔子眼里，大禹、文王都是有德之人。孟子也强调举贤授能。荀子也提出：“论德而定次，量能而授官。”他说：“我欲贱而贵，愚而智，贫而富，可乎？曰：唯其学乎！”所以，在中国历来就有“学而优则仕”、“仕则达”的思想。 </p>
<p>　　可见，在传统中国人眼里，人生价值的实现意味着显耀，意味着特殊，意味着与一般百姓的不同——不仅是经济收入方面的差异，还有权力、地位、名声等方面的差异。所以三字经有“少而学，壮而行，上至君，下泽民，扬名声，显父母，继于前，裕于后”之论。这里的“泽”、“扬”、“显”、“继”、“裕”都充分表现出人们对社会差等优势的承认、崇拜和追求。这也就是说，追求人与人之间的差异成为人们实现其人生价值的根本出路和方法。然而，这种方法可能促人进取，但更多的是带来内耗。 </p>
<p>　　综上所述，一种行为，一种现象，总有它深刻的文化根源。当前中国的经济发展速度很快，以这样的速度，三十年赶上像德国这样的世界先进国家也许不成问题。但是，要维持这样的速度，仅仅依靠经济自身的力量恐怕很难，还必须从文化的变革中寻求一种恒久的支撑力量。</p>
</div>
