---
layout: post
status: publish
published: true
title: 商务礼仪，目前还用不着，不知道以后是否有用
author_url: http://caofei.org
wordpress_id: 78
wordpress_url: http://caofei.wordpress.com/2005/05/12/%e5%95%86%e5%8a%a1%e7%a4%bc%e4%bb%aa%ef%bc%8c%e7%9b%ae%e5%89%8d%e8%bf%98%e7%94%a8%e4%b8%8d%e7%9d%80%ef%bc%8c%e4%b8%8d%e7%9f%a5%e9%81%93%e4%bb%a5%e5%90%8e%e6%98%af%e5%90%a6%e6%9c%89%e7%94%a8
date: '2005-05-12 22:36:04 +0800'
date_gmt: '2005-05-12 14:36:04 +0800'
categories:
- 未分类
tags: []
comments: []
---
<div id="msgcns!66CD003054696B87!319" class="bvMsg">
<p>走入工作岗位后，我们与社会各阶层打交道的时间比在学校时会多很多，其中与各类商务人员打交道占了很大比例；正是由于商务礼仪的重要性，我们在这一章节来介绍一些基本的商务礼仪。<br />商务礼仪我们可以简单地概括为：尊重为本，善于表达，遵守规矩。<br />一 、移动电话礼仪 <br />1、不听 <br />看手机关了没有，如果没有关当着对方的面把手机关了，以表示我们对对方的尊重。 <br />2、不响 <br />手机不停的响，给人一种三心二意、并不把对方当作重要人物的感觉。 <br />3、不出去接听 <br />我们在会晤重要客人的时候，采取关机、将手机调成振动、转接、找他人代理等方法来处理我们的手机以向对方传达我们尊重对方的信息。 <br />二、名片的礼仪 <br />索取名片的几种方法 <br />1、 交易法：主动将名片给对方。 <br />2、 激将法：递名片时说：“能否有幸和您交换一下名片？” <br />3、 谦恭法：“不知道以后如何向您请教？” <br />4、 平等法：“认识你很荣幸，不知道以后怎么和你联系？” <br />名片三不准 <br />1、 名片不得随意涂改； <br />2、 不得提供两个以上的头衔，可同时准备多种名片（政治性、学术性、社交性）以便和不同的人交换； <br />3、 不提供私人联络方式。 <br />制作名片时注意事项 <br />1、 使用标准规格； <br />2、 材料选择再生纸； <br />3、 色彩采用浅白、浅蓝、浅灰、浅黄为底色； <br />4、 图案可以选择企业标识、本单位所处位置地图或本企业的标志性建筑； <br />5、 名片在中国大陆使用时采用其字体采用楷体或印刷体； <br />6、 与港、台、奥、海外华侨打交道的场合名片字体采用繁体； <br />7、 名片上不要印格言警句。 <br />如何接受名片 <br />1、 站起来； <br />2、 双手接； <br />3、 小声念出对方的姓名、职位以示尊重； <br />4、 有来有往——要将自己的名片给对方。 </p>
<p>三、职业女士着裙装注意事项 <br />1、 绝对不能在商务场合穿黑色皮裙； <br />2、 不光腿； <br />3、 袜子上不能有洞； <br />4、 套裙不能配便鞋； <br />5、 穿凉鞋不要穿袜子； <br />6、 正式场合要穿正式凉鞋——前不露脚趾，后不露脚跟； <br />7、 不能出现三截腿——裙子一截、腿一截、袜子一截； <br />8、 不能拿健美裤冲当袜子； <br />9、 不能将长筒袜卷曲一截。 <br />我们可以把商务女士着装概括为：西装套裙、制式皮鞋、高筒肉色丝袜。<br />四、男士着装相关事项 <br />1、 符合三色原则 <br />全身服装颜色不能超过三大色系（首先蓝色，次选灰色，再选黑色）。 <br />2、 三一定律 <br />袜子、腰带、公文包三件颜色相同。 <br />3、 三大禁忌 <br />a) 袖上不能带标签； <br />b) 袜子不能是尼龙袜； <br />c) 不穿白色袜子，袜子颜色要和皮鞋颜色一致；黑色西装绝对不能和白色袜子搭配。<br />五、职场着装六不准<br />1、 过分杂乱——有制服不穿制服，穿制服不像制服<br />l 领带拉开一半<br />l 衬衫下摆露在外面<br />l 歪戴帽子斜穿衣 <br />l 保暖内衣要穿U领或V领的 <br />2、 过分鲜艳 <br />3、 不能裸露太多——不能穿无袖装，跨栏背心，吊带裙，太阳装，露背装<br />4、 过分透视 <br />5、 过分短小 <br />6、 过分紧身 <br />六、职场交谈忌讳 <br />1、 不能非议国家和政府； <br />2、 不能涉及国家秘密和行业秘密； <br />3、 不能在背后议论同行、领导、和同事——来说是非者必是是非人； <br />4、 不能随意涉及交往对象的内部事务； <br />5、 不能谈论格调不高的内容——家长里短，小道消息，男女关系，黄色、下流故事； <br />6、 不涉及私人问题——关心过度是一种伤害 <br />l 不问收入——收入高低与个人能力，企业经济效益有关；痛苦来自比较中，谈论这些问题容易破坏气氛 <br />l 不问年龄——临近退休的人年龄不能问，白领丽人年龄不能问 <br />l 不问婚姻家庭 <br />l 不问经历——英雄不问出处，关键是现在 <br />l 不问健康——个人健康决定事业的发展，因此不可跟人谈健康 <br />七、职业女性化装要求——化装上岗，淡装上岗 <br />1、 化装自然——装成有却无； <br />2、 化装要美化——不染彩色发，不纹身刺字； <br />3、 化装时要避人，不要当众表演，尤其不能在街头巷尾、酒吧、舞厅化装，否则有“黄色娘子军”之嫌。<br />八、商务礼仪中的座次问题 <br />原则之一：生熟有别，初次交往要让座。 <br />原则之二：中外有别，除了与国内政治有关的座次排列问题，一律以右为尊。 <br />原则之三：遵守陈规 <br />l 两个人并排行走，在不影响他人的情况下，把墙让给客人； <br />l 多人行走时，中央高于两侧（让客人中职位最高的走中间）； <br />l 有多排座位时，前排尊于后排，中间优于两边，右边优于左边； <br />l 电梯有人驾驶时，客人先进先出；无人驾驶时主人先进先出，以给客人引导； <br />会客时的座次 <br />1、 自由式 <br />l 非常熟悉的人之间在非正式的场合； <br />l 难以排定的情况下。 <br />2、 相对式——面对面而坐，以便拉开距离，给人公事公办的感觉。 <br />3、 并排式——平起平坐，表示友善。</p>
</div>
