---
layout: post
status: publish
published: true
title: '[转贴]超贱短信陷阱惊天爆光'
author_url: http://caofei.org
wordpress_id: 77
wordpress_url: http://caofei.wordpress.com/2005/05/14/%e8%bd%ac%e8%b4%b4%e8%b6%85%e8%b4%b1%e7%9f%ad%e4%bf%a1%e9%99%b7%e9%98%b1%e6%83%8a%e5%a4%a9%e7%88%86%e5%85%89
date: '2005-05-14 00:27:42 +0800'
date_gmt: '2005-05-13 16:27:42 +0800'
categories:
- 杂谈
tags: []
comments: []
---
<div id="msgcns!66CD003054696B87!321" class="bvMsg">
<p> <font color="red">请格外注意后面几段，与短信陷阱做不懈斗争！</font></p>
<p><font color="green">（本文为作者Josou独家在龙族BBS发布，任何人转载，须注明本人。）</font> </p>
<p>去年，我已在星星发表了一个关于免费发短信的各类软件的黑幕所在。而事实上的SMS（即短信）的黑幕远不止于此，今天，我终于有空坐下来，把其中的一些让你感觉平常却实际触目惊心的事情告诉你们，让你们知道SMS为什么是抢钱的最佳方式！ </p>
<p>数据：2004年互联网全国总收入中，74%来源于网站嫁接了短信业务。手机短信如何让这些商家如此疯狂的敛财？不就一些手机文本短信嘛，为什么居然是现在的IT界第一收入来源？ </p>
<p>本人josou，去年从事于中国某大型门户网站（中国三大门户之一），于去年底辞职走人，现从事图书事业，不再跨进IT行业半步，特别是无线行业中的SMS短信业，一个字，黑！ </p>
<p>本人的数据，经我的手开发维护的该网站所在公司的SP（短信服务提供商）的网关收发平台，去年一年赚了中国手机用户共1.8亿元！绝对包括龙族中的部份兄弟，用“赚”是客气话，实际是“抢”或“骗”！ </p>
<p>你们一定开始奇怪：手机在我手里，每个月话费我交给移动公司，一个第三方公司怎么抢我的钱啊？别急，听我细细道来！ </p>
<p><strong>第一阶段：抢</strong> </p>
<p>实际就是SP公司的早期发家阶段，这一阶段最为疯狂！而招数也最为简单直接，但各位并非行内人，并不知就里。 <br />先讲一下移动（或联通）这个公司，这两个叫运营商，能发手机短信的平台被这两个运营商所垄断，大家用手机写短信或收短信，都是移动或联通的一个系统作为中转平台，各位的手机是终端，打个简单的比方，移动和联通是服务器，而大家的手机是终端PC，这就好理解了。 <br />不知从哪一年起，运营商把这个短信垄断权开始解冻，允许一些公司获得移动或联通的认证，分配给每个SP一个端口，你收到的短信显示什么号码，那个号码就是端口。然后接入这个中转平台，于是，这些公司也具备了短信中心的能力。也就是说，获得了抢钱的资历！ <br />于是这些SP设计一些短信产品服务，比如叫“精彩新闻”，只要你发短信“A”到它的端口号，比如“55188”，那么就相当于你采用了它的服务，而运营商也承认了这个服务，那么移动和联通就代SP向手机用户收服务器，比如8元。 <br />如果是正规操作，应是你主动用手机发A到55188才算开通服务，那么移动联通就会从你的手机费中扣去8元（这8元实质上是运营商跟SP分赃）。 <br />这个流程是正当的，因为是用户知情的情况下主动申请开通的，那么扣这8元也是天经地义，无话可说。 <br />可是大家知道短信就那么70个字，用来看新闻基本看不到什么，所以会主动去订这个服务的人不多。那这样的话，SP的如意发财梦就做不下去了，怎么办呢？————好，抢开始了！ <br />早期的移动公司短信平台BUG很多，全被SP钻了空子！SP偷偷的，没有任何先兆的情况下，向你的手机账号发了一个计费数据包，移动收到这个包在早期是不会跟用户作确认的，于是直接扣钱，那时候用户这方面的意识极为淡薄，一个月被SP偷偷扣掉了8元钱，他却混然不知！一个用户偷扣8元，如果是1万个用户呢？8万元！10万个用户呢？80万！100万个用户呢？800万！一个月800万，一年呢？....这只是一个服务，如果SP同时在几个服务上用这一招，一年几个亿不成问题！而用户的投诉率却少得可怜！ <br />那时，广州的讯龙公司最深谙此道，用这个方法迅速发展成为国内最大的SP！新浪看到有机可图，巨资收购讯龙公司，那一年，新浪在短信服务这一块，一个季度收入为7000万美金！...... <br />这是一个什么样的概念！！！！ <br />这个抢的时期，是由于手机普及不久，大家对话费减少如果不是很大的话，一般都不太敏感，导致了这场SP的大掠夺！而这些只有业界的人才知道，而作为受害者的手机用户，却在完全不知情的情况下被抢了，他们连讯龙是什么公司都不知道...... </p>
<p><strong>第二阶段：骗</strong> </p>
<p>渐渐的，用户的维权意识上来了，学会频密地查话费了，消费者委员会给中国移动和中国联通巨大的压力，SP想偷抢已困难。但他们不甘心就此结束暴富。他们的第二招很快成型！ <br />这时候，中国移动和联通的整治行为是建立在制度上的，在技术上，那个中转短信平台还没有完成升级，这给SP很大的可趁之机！ <br />移动的制度如下：任何SP不得在用户没有主动发短信确认的情况下，单方面进行计费（业界叫反向绑定手机），否则扣除该SP的当月收入，严重者吊销证书，关闭SMS端口！ <br />这条规定看起来科学，即要用户主动发短信来订阅SP的产品了，才能扣钱，但是这条短信系统却无法界定。本来一定是要系统匹配用户发的是A到55188，才允许SP扣费，是最科学的，可是现在系统还没升级到这个能力，也就是说，系统只要测到用户手机有主动上来的短信，那就算是对SP的服务发生了订购关系，于是就允许SP扣用户的钱了！ <br />这是多么可怕的BUG！ <br />很快就被SP利用这个BUG了！ <br />好，我是SP，我设计一款产品，叫同城约会，主要是通过短信来聊天的业务，包月制的，一个月需交10元。但是要用户主动发短信上来才能扣用户的钱啊，怎么让用户主动发上短信来呢？呵呵，SP公司的那些所谓“智囊团”点子多着呢！ <br />1、同时给很多手机（当然包括你喽！）发一条很类似是朋友发来的短信，于是你的手机收到这样的信息“不好意思，我不小心在电话本里删了你，请你再告诉我你是谁？”发来的号码是 551881389827363。看到这样的短信，你怎么办呢？我统计过，20%左右的人以为真是朋友发来的，于是发回各种各样的信息回复过去，比如“你是谁啊？”“我是龙族，你的手机怎么被抢的？”——————惨，你回复信息给SP了！你一回复，就相当于移动的平台系统认为是你主动发信息给SP的，于是 SP开怀大笑，当月马上扣你的话费10元，就这样，奸计成功！ <br />2、发类似的聊天类信息，一般是异性，来骗你回复，比如“好想你啊，自从我们一起来到这个地方，我就天天偷偷关注你，爱在心口难开！我在网上用这个匿名的号码发短信给你，能回复我吗？”类似这样的，我也统计过，这样大概会骗来约 9%-23%的回复，一回复，SP又光明正大的扣你的钱了。 <br />3、设计出类似泡泡，QQ，UC等免费发短信的软件。凡是要使用免费发短信的软件，都需要用手机先注册，一般你在QQ，UC上开通短信服务时，你填入你的手机号，然后“提交”，一两秒后，你收到SP发过来的确认码，然后你把确认码填在软件提交里，一提交，也相当于是你发了短信到SP端口，被系统接受的了。 <br />由于是你主动开通这个服务的，所以怎么扣你的钱，什么时候扣（这种一般都是延迟比较久才扣，用户几乎不会发觉），都是SP决定的。等用户发现被扣了钱后，已经无证可查，因为移动规定业务数据要保存60天，60天后SP可主动清空数据库，所以，你能奈他何？所以，为什么新浪要收购UC？你明白了吗？免费发短信，本来就是一个很大的洞，要你向里跳！ <br />4、 还有别的包括利诱，抽奖等，骗取回复。反正原理一样，一回复那个端口号，就算是主动发短信给SP，这个月的钱是扣定了！ <br />更可怕的是，只要第一次被扣，你不会去退订，SP是每个月都按时扣这10元的！！！！ <br />我说过，这个阶段的用户开始有话费意识，会每个月定期查几次话费，看有没有SP公司扣钱，一般是打1860去询的。问到有，当然是大怒，，可是要投诉的话，SP一口咬定你是发过订阅指令上来才扣你的费的，1860的人员一查，哎，果然，SP扣你的钱，是发生在你主动发了一个短信给SP的端口后的，但这个短信查不到具体内容。于是1860也帮不了你，一切亏，你自己吃！ <br />这个阶段，黑心的SP（像新浪这么大的）一个季度至少能营利5000万左右的美元！ </p>
<p><strong>第三阶段：保</strong> </p>
<p>到去年中旬开始， SP的骗行为已经又被用户大量投诉发现，消协又给移动巨大的压力，称移动再不处理，法院上见！ <br />移动怕了，马上召来卓望公司和华为公司，对现有短信平台进行大升级，新平台的名字叫做MISC，大家可用这个关键字上GOOGLE去查，看是什么东东。原则上，从技术层面，把上面的抢和骗的行为BUG都堵了，用户的手机安全性比之前空前提高。由于是技术性的，SP在这方面没有空子可钻。这个平台于去年九月调试成功，并于2004年12月，全部经营全国范围内的大型SP全部先上这个平台，地级的SP在2005年5月之前也全部要更新这个平台。 <br />SP内部已经达成共识：暴富时代基本过去，现在是保富时代。 <br />因为MISC平台有个规定，原来平台的用户数据必须导入到MISC平台去，旧平台作费。怎么导呢？就是说，在更新这个平台的前一个月，SP进行过扣费成功的用户，才能带进这个平台。龙族各位手机有没有带进去我不知道。反正带进去了，个个月还是扣钱，但已经不是SP扣，是移动扣了。 <br />而由于骗和抢都不再可能，因此SP争夺新用户的机会已经很小。他们的目的，是要保住这一大批被他们成功骗抢了<br />N久的呆用户，这些用户对话费不敏感，是SP未来短信的主要收入。 <br />他们会不断地给这些老用户发短信，因为MISC平台有个规则：只要经常性给这些用户发短信，并每个月按时扣费，那么就能一直扣下去，SP的收入得以保持。 <br />这个阶段，大家一定要注意：现在只要一退订SP的任何服务，SP就拿你没办法了，他也无法再给你发任何信息！必须要你主动发明确的订购指令短信到指定的端口，并且MISC平台会发出第二次收费确认。 <br />SP当然最不想的就是你发出退订指令了！这个阶段还不退，更待何时？？？ </p>
<p><font color="red"><strong>我给大家的专业建议：</strong> </font></p>
<div><font color="green">1、</font> 在未来一个月30天内，每天打1860(联通的是另一个号，好像是1001)，转人工服务，然后问小姐，我这个月有没有梦网费用被扣？ </p>
<p><font color="green">2、</font> 如果有，问他是哪家SP，你记下来，并记下这家SP的客服电话，然后不要单独跟SP联系，一定要在1860面前给这个SP留下恶性投诉记录，它就死定了！比如，你说你没有订制过这家公司的任何产品（前提是你的确没订过），为何扣钱？小姐会说你联系一下他们问问怎么回事吧？ <br />记住：这是 1860和SP勾结了的说法，千万不要被踢皮球！坚决的说：不！扣我钱是你们移动公司，不是什么SP，你们跟SP什么关系我不管，反正谁扣我钱我找谁！现在你们移动乱扣了我10元，我要求赔偿100倍！ 移动的客服小姐一定会很客气对你说：先生，按我们的规定，就算是乱收费，也最多赔两倍。你不要管她，你说：这是你们的规定，不是法律，我没有遵守的必要，就这件事，久是索赔一百倍，即一千元，不管是你们赔给我也好，是什么SP赔给我也好，你给我解决它，我要求在24小时内得到答案，如果没有，我将发律师函到你们的客服中心。 <br />完这句话，不要听小姐甜美的声音任何的解说，马上挂机。 根据我的经验，移动的小姐一定会把这个皮球踢给SP，然后SP会给你打电话， <br />你同样说赔100倍一分不少，24小时不给答复，马上发律师函。这时SP可能抵赖，说他们查了一下，是你主动发了短信订阅的，你说，我就算发过，也没有发这个产品的订阅指令，不信我到移动要求他们查原始数据！ 一提到查原始数据，任何SP都会胆战心寒！根据我的经验，他们绝不敢因为你把事闹大，这一千元就肯定到手了！同时要求退订服务。 <br />这件事的关键：一定要硬！不要因为SP和1860的小姐态度好，你就软，一软就办不成了！ </p>
<p><font color="green">3、</font> 如果1860说今天为止还没有梦网费用，你不要就此放心睡大觉，要坚持30天内天天查，因为SP什么时间给你下话费数据包进行扣费，是谁也不知道的，你今天查没有，明天查可能就有了。坚持30天没有，才算安全！ <br />记住：除了回复具体的朋友的手机号码发来的短信，不要回复任何不明号码发来的短信！</p>
</div>
<p>中国移动/联通是最不安全的服务器，而SP公司是最可耻的黑客！他们官商勾结：抢！ <br />如下图所示：左边流程为第一抢阶段，SP大胆地直接向用户发话费包指令，要求移动扣他们的钱，然后分赃。中间彩色的来回流程为第二阶段，尽力骗用户回复了，然后再下达扣费指令，右边流程为第三阶段，即定期下一些短信给用户，只要用户不反感退订，那么这些用户的钱可一直扣下去..... </p>
<p><font color="red"><strong>再教大家一个反击的绝招！！！！</strong> </font></p>
<div>告诉你他们的客户服务中心的运作规则，其中我们有可利用来反击的武器。 <br />1860 是移动的客户服务中心，包括受理投诉；SP公司自己也有客服中心。这两个客服中心一般有一个默契的勾结：1860只要接到关于SP的投诉，她们会尽可能把你引到SP的客服中心去解决，这样一来1860她们落得轻松，二来这也是SP的需要，因为SP把投诉接过来，相当于跟用户私了，从而不影响他的绝大部份用户。 <br />但是1860毕竟是国企公司的一个部门，再怎么勾结，还是有一些上头的硬性规定要做。比如，移动1860接到一个投诉，一定要记录在案，并要确定最终解决，不管她们把皮球踢给SP还是自己处理，都必须有一个解决的确认。国家信息产业部规定：如果用户产生二次投诉同一个问题，且态度极为强硬的，定义为“恶性投诉”，这种投诉是1860和SP都怕的。但再怕，1860必须解决，这就是我们可利用的武器！ </p>
<p>也就是说，你一定要造成恶性投诉！方法如下：</p>
<p><font color="green">1）</font>1860接到有关乱扣费的投诉后，会把SP的电话给你，要你和SP接洽，你一定要拒绝！且强硬地要求1860在一定的时间内给于答复。</p>
<p><font color="green">2）</font>就算你没有联系SP，但经过你这样强硬的投诉，1860也绝对会把这事抛给SP，SP会主动给你打电话。你的态度一样强硬，且不给一点的缓和余地。对奸商宽容，就是对自己残忍！</p>
<p><font color="green">3）</font>对1860和SP的客服，你都坚持一点：如果不在规定时间内给我想要的答复，你马上会让你的律师发出律师函（哪怕你没有律师，也要这样说），一旦涉及到法律解决，1860和SP都会十会害怕。因为不对的是他们，打这个官司，他们只有败，没有胜的机会。</p>
<p><font color="green">4）</font>除了律师，你还要搬出媒体，说你同时会有法律和媒体的力量来维权。这种事，他们最怕爆光。</p>
<p><font color="green">5）</font>两个客服中心的小姐对你的态度一定都是非常好的，因为这是上头的硬性要求。但你不能吃这种糖衣炮弹，你一旦有和缓的语气，这事就不好办了。</p>
</div>
<p><font color="red">最后，强烈建议大家都看一下自己有没有中招，最简单方法退订每月偷你手机费的寄生虫！中国移动在3.15被迫退出一项新业务，如果您是中国移动的手机用户，键入“0000”，发送短信至186201，数秒钟内将自动回复一条短信列表，显示您的手机上究竟订制了哪些短信服务，究竟是哪些短信服务商明着、暗着每月扣除您的手机费；键入“00000”，即可退订所有短信服务</font> </p>
</div>
