---
layout: post
status: publish
published: true
title: '[转载]80年代出生人坦白十大尴尬事和献给所有72-84年出生的朋友们,还记得那时吗?'
author_url: http://caofei.org
wordpress_id: 44
wordpress_url: http://caofei.wordpress.com/2005/11/13/%e8%bd%ac%e8%bd%bd80%e5%b9%b4%e4%bb%a3%e5%87%ba%e7%94%9f%e4%ba%ba%e5%9d%a6%e7%99%bd%e5%8d%81%e5%a4%a7%e5%b0%b4%e5%b0%ac%e4%ba%8b%e5%92%8c%e7%8c%ae%e7%bb%99%e6%89%80%e6%9c%8972-84%e5%b9%b4%e5%87%ba
date: '2005-11-13 19:07:48 +0800'
date_gmt: '2005-11-13 11:07:48 +0800'
categories:
- 杂谈
tags: []
comments: []
---
<div id="msgcns!66CD003054696B87!472" class="bvMsg">
<p>80年代出生人坦白十大尴尬事和献给所有72-84年出生的朋友们,还记得那时吗?</p>
<p>一、80年代出生人坦白十大尴尬事：大学文凭就是贱</p>
<p>　　八十年代出生的人总被人称还是个孩子，掐指一算，竟也25岁了，可怕可怕，更为苦恼的是，八十年代生人遇到了他们人生中的诸多尴尬，不吐不快！</p>
<p>　　尴尬一：大学文凭算哪根葱</p>
<p>　　辛辛苦苦小学六年勤勤恳恳初中三年废寝忘食高中三年，眼看要走进考场却赶上国家扩招，任他猫猫狗狗也都能混个大学文凭，现在大学文凭算什么葱啊！<br />　　坦白：正好混了个</p>
<p>　　尴尬二：刚毕业就失业？</p>
<p>　　稀里糊涂大学混了四年，使尽浑身解数拿到英语四级、计算机三级证，毕业证、学位证二证在手却怎么也找不到如意的工作，有的连工作都找不到——刚毕业就失业。　　<br />　　坦白：混了四年拿了几个证，现在的工作的感觉就是被骗了，谁叫我们都是&quot;第一次&quot;啊，现在的大学生值几个钱啊。</p>
<p>　　尴尬三：干的还没民工开心</p>
<p>　　千辛万苦进了外商独资企业当白领，还是世界五百强，才发现原来中国现在遍地是外企，五百强有499家都在中国有分号。干白领的活承受巨大压力天天加班挣得比民工又多不了多少，稍微发点牢骚就有老外拍桌子：你他妈什么玩意儿，上午把你fire下午我就能找一个！<br />　　坦白：幸运没进掉外企</p>
<p>　　尴尬四：房子是心头之痛！</p>
<p>　　福利分房早已成为昨日黄花，住房公积金少得可怜，又赶上无耻之徒畜牲一样遍地炒房，辛辛苦苦工作了一年，才发现如果不吃不喝睡大街衣麻袋一年攒的钱才能买四五平米住房，贷款住进新房一点都开心不起来——要换贰拾年的贷款啊！<br />　　坦白：没敢想买房，只想把房租交上</p>
<p>　　尴尬五：哪里有&quot;真&quot;可言？</p>
<p>　　小时候教育要做个诚实的孩子，中学大学又普及诚信教育，工作后却不得不抽假烟、喝假酒、说假话，上了拿假文凭人的当，在假发票上签了字，最糟心的是——花钱叫了个小姐，一摸身上全是假的。<br />　　坦白：虽然假话到是不说，但假酒喝了不少，抽烟那叫人在江湖身不由己；倒是没叫过小姐，听到这两个字都起鸡皮疙瘩。</p>
<p>　　尴尬六：发现&quot;所学无用&quot;</p>
<p>　　他们说计划经济的教育已经跟不上时代，他们说要普及素质教育，结果我们什么都得学，什么都刚摸到皮毛却连皮毛都不知道。一旦参加工作发现原来在学校里什么都没有学到，得花大把大把的钱去上这个班去考那个证。班上完了，证也考到了，发现自己还是一个二百五。<br />　　坦白：越来越觉得自己真是一个二百五</p>
<p>　　尴尬七：&quot;网&quot;上人生的迷茫</p>
<p>　　电子信息产业高速发展，网上信息如潮如涌，不论是垃圾还是精华都让人疲惫不堪，没手机没电脑人家会觉得你生于六十年代，有人天天打游戏有人天天上网也有人天天在网上钓鱼——美人鱼出现的几率小于万分之一.<br />　　坦白：出现美人鱼，是人家的</p>
<p>　　尴尬八：对社会心灰意冷</p>
<p>　　从小学完雷锋学赖宁，接着在学李素丽、孔繁森，之后还有济南交警还有抗洪英雄还有在异国他乡被炸死的记者还有……说一套做一套，表面文章做足了接着自私自利。<br />　　坦白：看透了社会，就是蒙人玩，打死也不做公务员</p>
<p>　　尴尬九：一事无成，一钱未赚，一权未谋？</p>
<p>　　闯荡社会若干年发现一事无成，一钱未赚，一权未谋，必不得已重新拾起书本泡在这个考前冲刺那个精华笔记那个制胜宝典那个某某密题中，希望能够再去学校混个更高一点的文凭出来好混日子。<br />　　坦白：回想起来在学校的日子叫爽啊，可惜没有珍惜，多希望上天再给一次机会，目前有考研的打算。</p>
<p>　　尴尬十：谁把我们放在了眼里？</p>
<p>　　美好的生活属于谁呢？二十年前，&quot;属于我，属于你，属于八十年代的新一辈&quot;，十五年前&quot;太阳是我们的，太阳是我们的，月亮……&quot;，十年前&quot;让我们期待明 天会更好！&quot;，八年前&quot;不经历风雨，则么能见彩虹，没有人能随随便便成功&quot;，现在&quot;我闭上眼睛就成天黑&quot;。<br />　　坦白：1990S初生牛犊不怕虎，谁都没把八十年出生的人放在眼里。</p>
<p>二、生于80年代 转自：[ 生于八十年代 ]</p>
<p>60年代的那场浩劫整整毁了一代人，这是大家都知道的，我的很多哥嫂，都是那个年代的牺牲品。他们在中学很优秀，但却没有机会走向大学，他们受到中国最为正统的教育，却在随后的生活中却不得不将自己以前的信念抹去，这是一个国家一个民族的悲哀......</p>
<p>80年代，他们的孩子出生了，在细心呵护自己孩子的同时，他们在不断的与命运争斗。改革开放刚刚开始，一切的一切是那样的新鲜，那样的诱人，喇叭裤，波浪头，迪斯科，一切一切在他们的脑海里闪烁......</p>
<p>而知识在这个时候发挥了他永远无法回避的威力，没有了知识的一代，缺乏知识的一代，因为无知而茫然失措，枉自菲薄的一代。我的心好痛。</p>
<p>我的哥嫂们，他们对我说话总是带有一种介于尊重与自卑的情绪，说句话，总是忘不了说，你可别笑话哥，你可别看不起嫂子......</p>
<p>90代，经济体制中深层次的东西体现出来了。我所在的城市是一个沿海的经济发达城市，然而，在这个城市中，我的哥嫂们失业了，不论是曾经干过厂长的大哥，还是一直在打零工的三哥，他们的生活好像变得那样的没有着落，没有希望。</p>
<p>为了钱，他们甚至把自己仅仅30几平方的小屋划出一块租给温州人......<br />他们的孩子长大了，这批出生在80年代的孩子，在打上&quot;独身子女&quot;的印记以后，还打上了&quot;缺乏家教&quot;的痕迹。</p>
<p>不是我的哥嫂们不愿意教育，而是社会把他们的教育权剥夺了。<br />我清楚的记得，刚上初中的小侄子就对父母说&quot;你们懂什么啊&quot;，是啊，对于孩子来说，知识就是他们最为渴望的东西，&quot;问你这个你也不知道，帮我解题也不行&quot;孩子的埋怨让父母说不出话来。哥嫂们只能讪讪的笑着，把自己仅有的微薄的工资给孩子买这卖哪，也许只有这个时候，他们才感觉孩子是需要他们的，孩子是他们的。</p>
<p>在哥嫂的呵护下，80年代的孩子们成长了，他们不缺乏营养，不缺乏聪明，唯独缺乏了中国的优良传统。在他们中间你看不到礼让，看不到别人，一切只有他们自己。</p>
<p>他们很聪明，因为缺乏了父母的管教，缺乏了兄姐的看护，他们变得自大，认为自己就是这个家庭的主宰，继而变得放肆，变得无序。而当他们有了自己思想的时候，社会给他们上了最为痛苦的一课。</p>
<p>中国是个讲就社会地位的国度，就算你把人人平等这句话说上一万次，它也只是句空话。小侄女到了该打扮的时候了，可是哥嫂却刚刚下岗，小侄要上大学了，可是学费却难以筹措。他们小小的年纪就不得不为钱而发愁，不得不接受自己的父母没有社会地位的现实。他们开始憎恨，开始把钱的功能扭曲......</p>
<p>在所谓的勤工俭学外衣下，我看到了小侄们为了钱哪扭曲的思想。</p>
<p>他们不理解自己的父母，认为今天的清苦生活是父母没有本事造成的；他们羡慕别人的生活，羡慕别人的父母；他们不会以贪污而耻，更不会为赚取黑心钱在意，因为中国处在一个全民皆贪的社会。同学的父母有钱的必定有权或者有不可告人的黑色收入。父母在咒骂贪官的同时，也企盼着自己孩子将来能和他们一样。</p>
<p>我认识的80年代的孩子中，上初中时给班上买元旦晚会礼物的时候也不忘自己小小的捞一笔，上高中时就知道和有钱的同学一起也许会得到好处。一切与他们年龄不相符的社会痕迹在他们身上都找到了痕迹。</p>
<p>他们好逸恶劳，十七八岁的时候连开水都不会烧，他们自私无序，凡事首先想到的是自己。根本不懂什么叫与人方便自己方便。也无法理解损我利人的境界。</p>
<p>更让我害怕的是，他们太聪明了</p>
<p>他们的知识结构和层次要比70－80年代的大学生不知高出多少，他们接受能力非常强，能够很简单的掌握新知识，并运用到实践中，他们小小年纪就懂得如何打到自己的目的......<br />　　　　<br />一天，我们几个朋友一起喝酒，其中一位是赫赫有名的大家，公司在纳斯达克上市，他很感慨的说&quot;我现在想找一个能干的人太容易了，80年代的孩子们一个一个都不错，可是我却无法信任他们，他们太聪明了，聪明得让你害怕......他们太现实了，现实得让你自己都汗颜......&quot;<br />　　　　<br />也许是我们这个畸形的社会造就了一批80年代的孩子，他们是适者生存，但是，我害怕，真的害怕，人人都是龙的中国人，在一个缺乏规则缺乏领导缺乏协作的社会中会走到哪里去，而其中80年的人，他们将何去何从。</p>
<p>也许再过20年，他们成为中国中坚力量的时候，社会将不堪忍受。80年代的孩子们，国家对不起你们！！！！！！<br />　　　　<br />我那天没有喝酒，我问我朋友，&quot;哪也要用啊，你准备怎么办啊&quot;他说出的话让我震惊&quot;再过20年，我会延长自己的退休时间，将公司的权力直接交给90年代出生的人。他们才是中国最有希望的一代......&quot; </p>
<div></div>
</div>
