---
layout: post
status: publish
published: true
title: 三大主机硬件资料篇
author_url: http://caofei.org
wordpress_id: 37
wordpress_url: http://caofei.wordpress.com/2006/03/05/%e4%b8%89%e5%a4%a7%e4%b8%bb%e6%9c%ba%e7%a1%ac%e4%bb%b6%e8%b5%84%e6%96%99%e7%af%87
date: '2006-03-05 02:59:36 +0800'
date_gmt: '2006-03-04 18:59:36 +0800'
categories:
- 游戏
tags: []
comments: []
---
<div id="msgcns!66CD003054696B87!642" class="bvMsg">
<div>一、PS2相关资料<br />1、PS2的型号资料（资料来源：《PS2专辑》）<br />（1）SCPH-10000<br />PS2的最初版本，现已停产，所以不作过多介绍了。<br />（2）SCPH-15000<br />基本性能与SCPH-10000型相同，只不过是修改了播放DVD的区码设置，使得不能再用秘技播放所有区码的DVD。市场上的存货量也不多，因此也不多介绍。<br />（3）SCPH-18000<br />与前两个版本相比取消了随机附送的记忆卡，改为配套红外线遥控器，播放DVD的软件也内置于在PS2当中。由于做工精细、用料上乘，至今依然是品质最出色的PS2主机，有购买的价值。<br />（4）SCPH-30000<br />机内CPU采用了0.18微米的超精细工艺，使得其散热性能明显增强，进而为腾出“EXPANSIONBAY”的空间创造了条件。所谓 “EXPANSIONBAY”是安放“PS2专用内置高速网络界面硬盘（HDD）”的插入槽。内置硬盘插入该槽后在外观上丝毫没有“外置硬盘”的痕迹。另外，该型号也首次加入了保养封条，用于杜绝改机现象（可惜在中国而言，并没有什么效果）。机身的净重也比旧型号PS2轻了0.2KG。该机型在国内应该是相当普及的。<br />（5）SCPH-35000<br />此机型是与《GT3》捆绑出售的，机体的性能基本与SCPH-30000相同。目前已停产。<br />（6）SCPH-30006R<br />大家比较熟悉的“行货”PS2，也就是港版的PS2。该机最大的优点在于能直接对应220V-240V的市电。该机采用的是欧版PS2（SCPH- 30004R）的主版，因此在菜单中有些细小的差别。另外，这种机型的改机效果不如SCPH-30000，也不能对应“水货”硬盘，购机时需要注意。（另外补充一点个人经验，虽说该机型能直接对应市电，但由于没有变压器，电路板是很容易烧坏的）<br />（7）SCPH-37000L&amp;SCPH-37000B<br />为纪念PS2出货量突破1000万而推出的纪念机。特点是机身颜色不同，分别是“海洋蓝色”及“墨蓝色”。由于是纪念版，全机的配置也不一样。两款主机都带有相应颜色的竖立支架、1个DUALSHOCK2、1块8MB记忆卡以及遥控器，售价为30000日元。国内玩家如果购买该机型，一般也就用于收藏了（不舍得拿去改机啊）。<br />（8）SCPH-39000<br />为纪念PS诞生8周年而推出的与《瑞奇与叮当》的同捆版PS2。上市时间为2002年12 月3日。同捆版售价为26800日元，单机版售价为24800日元。该机型是现今市场主流PS2机型，也是众多新玩家的购买对象。在2003年2月， SCE为纪念全球PS2出货量达5000万的佳绩而陆续推出该型号的新颜色限定版，分别为SCPH-39000S（银色SILVER）、SCPH- 39000SA（樱花色SAKURA）、SCPH-39000AQ（水蓝色AQUA）。</p>
<p>（9）SCPH-50000<br />该机型是SCE在今年5月15日推出的支持DVD+R/-R/RW媒体的新型PS2本体，价格为25000日元。玩家可以用此主机播放自己录制的DVD。由于应用了更精细的工艺，该机型在运行时的噪音也大大较少了。</p>
<p>[关于不同型号的一些补充（由LIZ提供资料）]：<br />关于日版ps2的型号补充如下<br />SCPH-10000，初回，做工好，有区码bug，倾斜容易光驱故障。<br />SCPH-15000，改进以上诟病，内部构造同上。<br />SCPH-18000，最初版本的成熟型号，DVD遥控器捆绑。<br />SCPH-30000，新版本，主板改进，电源部分精简，采取内部硬盘收纳设计。<br />SCPH-30000RSW，全球999部，采用跑车车漆涂装，收藏名品。<br />SCPH-30000RSR，全球999部，采用跑车车漆涂装，收藏名品。<br />SCPH-30000RLY，全球999部，采用跑车车漆涂装，收藏名品。<br />SCPH-30000RAB，全球999部，采用跑车车漆涂装，收藏名品。<br />SCPH-30000RMS，全球999部，采用跑车车漆涂装，收藏名品。<br />SCPH-35000GT，捆绑GT3，红色包装，机器同30000。<br />SCPH-37000L，30000型的特殊销售版本型号。<br />SCPH-37000B，30000型的特殊销售版本型号。<br />SCPH-39000，开始由台湾IT厂家代工，内部构造再次精简。<br />SCPH-39000RC，39000的特殊销售版本。<br />SCPH-39000TB，39000的特殊销售版本。<br />SCPH-39000S，39000的特殊销售版本。<br />SCPH-39000SA，39000的特殊销售版本。<br />SCPH-39000AQ，39000的特殊销售版本。<br />SCPH-50000，全新架构，系统再次升级，取消iLINK，噪音和能耗降低，支持DVDR(w)读取，支持525P逐行DVD影片播放，内置红外线接收，支持新型遥控器。<br />SCPH-50000MH，50000型的硬盘搭载型号。PS2的ALLinONE。</p>
<p>2、PS2的地域性型号表示的差异。<br />PS2主机型号的表示方法一般为“SCPH-AB00C”。当C=0时，表示日版机；当C=1时，表示美版机；当C=2时，表示欧版机；当C=6时，表示港版行货机；当C=7时，表示台湾行货机。至于“AB”，则是PS2的不同时期的版本。一般来说，AB越大，版本越新。</p>
<p>3、PS2的相关周边。<br />（1）PS2手柄<br />英文名字为DUALSHOCK2。这无疑是PS2最重要的配件。它的最大特点是，除了START和SELECT键外，其它所有键都是ANALOG型键，具有感应256阶不同力度的功能。现在原装的DUALSHOCK2一般都是“MADEINCHINA”或者“MADEINKOREA”的。大家可千万不要认为只有“MADEINJAPAN”的才是原装货。<br />（2）PS2记忆卡<br />这也是必不可少的配件，有很多游戏如果没有记忆卡是不能玩的（例如 FFX）。市面上的记忆卡已有很多样式，除了原厂生产的8MB黑色的MAGICGATE外，还有KEMCO和HORI等厂商生产的PS2记忆卡。在市面上原厂的记忆卡可能要稍贵，但这些记忆卡的性能都是一样的，大家可以放心购买。<br />（3）PS2S端子线<br />相信大家都会知道的，这里就不多介绍了。主要是使游戏画面更加漂亮。但一般质量好一点的S端子线都要上100元。也算是奢侈品吧。<br />（4）PS2色差端子线<br />比S端子线更高一级的视频设备。PS2使用色差输出方式就免去了将Y/Pr/Pb信号变为RGB信号，再由电视机将RGB信号变为Y/Pr/Pb信号的两次再编码过程，从而减少了一次有可能产生的图像品质下降。<br />（5）PS2D端子线<br />D端子线采用纯度高达99.8%的无酸素铜为线材，端子处全部采用24K镀金制成，确保数据传输的质量和高耐用性。所以这种线的价格也很昂贵，大概要200RMB。可是国内很难看到能对应D端子的电视，所以这种线在国内也很难找到。<br />（6）PS2DVD遥控器<br />这个不用多说了，是用PS2观看DVD的一种专用设备。对于很少或者不舍得用PS2看DVD的玩家来说，这个遥控器就显得有些多余。<br />（7）MULTITAG<br />也就是四分插，可以同时接驳4个手柄。需要注意的是，PS专用的MULTITAG不能作为代替品。<br />（8）GUNCON2<br />要想射击游戏能发挥最大的乐趣，GUNCON2就绝不能少。这款光枪是由NAMCO推出的。PS2的射击游戏基本都能对应GUNCON2。<br />（9）专用摇杆系列<br />市面上的专用摇杆也有很多款。有“《铁拳》系列”的专用摇杆、“《罪恶装备XX》”专用摇杆、“《灵魂能力II》”专用摇杆、“《VR》系列”专用摇杆等。当然也有PS2的传统型摇杆——ASC2STICKFT2。值得一提的是，ASC2STICKFT2采用了最先进的光线感应器，可以使指令输入准确到 1/60秒，非常灵敏。喜欢格斗游戏的玩家当然不能放过了。<br />（10）内置硬盘HDD<br />这里重点介绍一下PS2的内置硬盘HDD。首先硬盘的规格为40GB、7200转速。也由于硬盘的如此高性能，所以硬盘在运行时是需要消耗相当大的电量的。硬盘的电源只要依靠PS2主机提供，可是一般的玩家所使用的PS2变压器的额定功率则只有70瓦至80瓦，根本不能满足PS2主机连专用硬盘一起工作时的用电需要。所以想购买内置硬盘的玩家，在使用之前一定要确保你所使用的变压器的额定功率超过150瓦。此外，PS2专用内置硬盘附带了一套 PLAYSTATIONBBNAVIGATORVERSION0.20，这套碟片除了提供有关专用硬盘的安装程序外，还包含了最新的 DVDPLAYERDRIVER，版本为2.10。除了考虑上述的电源问题外，在使用前还需注意的就是要格式化硬盘。格式化的方法是十分简单的。在安装好 HDD后，进入菜单后会出现了许多选像，这里只要选择“HDD初始化”即可。格式化时间只要10多秒，非常快！<br />内置硬盘HDD主要有以下的功能：<br />①加快游戏运行速度。目前已有许多游戏对应HDD。只需将游戏INSTALL到硬盘中，在运行时就能大大缩短游戏读取资料的时间了。<br />②管理记忆卡。游戏的储存档案当然也可以储存在HDD中。这样玩家们就不用再为记忆卡的容量不足而烦恼了。<br />③与电脑连动。HDD加入了ETHENET的功能，利用LAN线连接网络，而游戏可以经过SNAPSHOT后，将画面储存在HDD中，更可利用网络将这些图片传输到电脑中。但相信能使用这项功能的人不多，在此不多介绍了。<br />④追加游戏资料。像电脑游戏中的资料碟一样，PS2也能将UPDATE游戏的资料加入到HDD中。在此也不作多介绍。<br />⑤ 用于上网。相信这是许多玩家购买PS2专用HDD的直接原因。虽然PS2不用HDD就可以利用MODEM上网，但是由于限制比较多，因此不能下载太多资料。加上HDD后，不仅可以加快上网速度，而且可以下载更多的资料。需要玩网络游戏的玩家，PS2的专用HDD就更不能少了。顺便提一下，《FFXI》就是第一款对应HDD的网络游戏，这大家也应该非常清楚了。<br />（11）PS2专用USB键盘与鼠标<br />想用PS2玩网游，这两款周边当然是不可少的。USB键盘的价格为4000日元，USB鼠标的价格为3000日元。<br />（12）《最终幻想X-2》专用控制器<br />这款控制器是由日本著名的游戏周边厂商HORI在《FFX-2》发售时一同推出的。该控制器的最大特点是其外形与游戏中YUNA的两把爱枪 “TINYBEE”完全相同。值得注意的是，这并不是一把光枪，而是集成了普通PS2手柄所有功能的专用控制器，操作起来非常方便。但价格也是可想而知的贵，需要12980日元。<br />（13）机战专用控制器<br />同样是由HORI推出的“超级机器人大战专用控制器”，其随《第2次超级机器人大战α》一同发售，售价为4980日元。最大特点为可以单手控制。<br />（14）GTFORCE<br />这是一种设有FORCEFEEDBACK功能的USB方向盘，它能将驾车时由方向盘传来的反作用力和震动完全模拟出来，配合《GT3》逼真的游戏画面，使游戏的游戏性倍增！虽然价格不菲，但仍然是许多爱车人士的必买周边。目前对应的游戏有：《GT3》、《首都高0》、《BATTLEGEAR2》、《街道 BATTLE》、《头文字D》等。另外，在2003年5月16日，著名游戏周边厂商罗技宣布又将推出一款全新的PS2赛车专用控制器，名为 “GTFORCEPRO”。该控制器可以说是罗技专为《GT4》而设计的，其发售日也定在与《GT4》同一天，价格定为20000日元。这款新方向盘的最大特点在于它能实现900度的旋转。<br />（15）POPEGG<br />PS2专用打印机，可通过特定软件将游戏中的画面打印出来。</p>
<p>二、NGC相关资料。<br />1、NGC机型资料<br />（1）普通NGC<br />购买NGC的话就不用像购买PS2那样要考虑那么多型号的问题了。NGC大体只分为日版和美版两种。需要注意的是，美版机不能运行日版的游戏；日版机也同样不能运行美版的游戏。如果要交叉运行就需要改机了。一般来说，全新的日版NGC的价格在1450RMB左右，美版NGC则相对还要便宜百元以上，两种版本的包装是完全不同的，应该能很容易区别出来。不过目前日版的游戏要比美版的游戏多得多，购买哪一版本的主机就需要自己衡量了（我还是推荐买日版机，也不必计较那百来元了，毕竟游戏较多。）。如今NGC有四种颜色供选择，分别是紫色、橙色、黑色和银白色。日版NGC的全套配置包括NGC专用变压器、一个手柄和说明书，但并不包括220V转110V的变压器和AV线，在购买时需要弄清楚。NGC所采用的媒体是任天堂特制的8CMDVD-ROM。一张这样的光碟相当于2.5张CD-ROM的容量。此外该媒体的设置也很好的打击了D版活动。由于使用的是这种特制的DVD，所以普通的NGC并不支持播放普通的 DVD。<br />（2）Q<br />有PANASONIC正式推出，其与任天堂共同开发、兼容DVD媒体的GAMECUBE主机“DVD/GAMEPLAYER”（别称Q）是一部多功能的家庭综合娱乐电器。Q除了支持多种不同类型的媒体外，还对影像与声音两方面作了大幅度强化。其价格大约为2700RMB。</p>
<p>2、NGC的相关周边。<br />（1）NGC手柄<br />属于主机全套配置中的配件。由于手柄的设计独特，市面上还没有组装产品。手柄的颜色都可以找到其相对应的主机颜色。价格大概为200RMB。另外，任天堂在2002年12月5日推出了无线手柄“WAVEBIRD”，售价为4500日元。<br />（2）NGC记忆卡<br />与NGC 手柄一样同样是玩游戏不可缺少的配件。NGC的记忆卡有两种，分别趁为“记忆卡59”和“记忆卡251”。顾名思义，“记忆卡59”就有本59格记忆单位，而“记忆卡251”就有251格记忆单位（NGC游戏所需要的记忆容量都是以“格”为单位的）。“记忆卡59”的价格大概为120RMB，“记忆卡 251”的价格大概为180RMB。<br />（3）NGCS端子线<br />与PS2的S端子线差不多，这就不作过多介绍了。价格大概为200RMB。<br />（4）NGC色差端子线<br />也是与PS2的色差端子线差不多。价格大概为280RMB。<br />（5）NGC与GBA联机线<br />实现NGC与GBA连动的必要配件。价格大概为110RMB。<br />（6）GAMECUBEGAMEBOYPLAYER<br />安装在NGC的底部，作用是用NGC运行GBA的游戏。</p>
<p>三、XBOX相关资料。<br />1、XBOX机型资料<br />与NGC 一样，XBOX也没有像PS2那样多的型号选择，划分XBOX的主要是不同地区的不同XBOX版本。如今市面上有日版、美版、台湾版、与香港版的XBOX 售卖。在不改机的情况下，美版机只对应美版的游戏，日版机对应日版游戏，另外两种版本除了有中文系统、对应中文游戏外，还兼容日版的游戏。市面上以日版游戏居多，所以本人推荐购买日版、台湾版、与香港版的XBOX。原装的XBOX包含的附件有原装手柄一个、AV输入线和电源线各一条、说明书一套。如果玩家购买早期的日本限定版XBOX（透明机壳），还会有BILLGATES签名的铭牌和一条高解析AV线组（原装色差端子线套件），而新款的日版XBOX全套配置中还包括DVD播放套件。需要注意的是，大家在购买日版和美版XBOX时都要另外购买220V转110V的变压器。日版和美版XBOX均需要110V 的额定电压支持，如果把电源线直接接入市电，XBOX肯定要烧掉的了（还有一点需要注意，如果没有接变压器而直接接入市电，即使不开机也会引起烧机的）！当然，购买港版与台版的XBOX就省去了购买变压器的环节了。<br />2、XBOX的相关周边<br />（1）XBOX手柄<br />XBOX的基本配件。日版、台湾版与香港版的手柄在外形上没有什么区别，仅仅在按键的设计与LOGO的颜色上有些区别。因为早期的大号规格XBOX美版手柄已经停产，所以现在的XBOX手柄是完全通用的。市面上基本没有组装的XBOX手柄，玩家购买时可以比较放心了。<br />（2）XBOX记忆卡<br />由于XBOX内置了硬盘，XBOX的记忆卡就不像PS2与NGC的记忆卡那么重要了。XBOX的记忆卡主要用于玩家之间交换记录。<br />（3）XBOXDVD播放套件<br />要用XBOX播放DVD除了要购入改套件外，还需要进行改机。用XBOX播放DVD的效果与普通国产DVD机播放效果相差无几。而此套件也较贵（大约要250元），大家需要追求主机性能的完美就购买吧。<br />（4）XBOX进阶AV线组<br />XBOX进阶AV线组其实就是S端子线套件，这与其他主机的S端子线没什么差别，在此不多介绍了。<br />（5）XBOX高解析度AV线组<br />也就是XBOX的色差线组。使用这套AV线组可以真正发挥XBOX的强大机能，是画面绚丽多彩。但如果玩家的电视并不对应色差输入就没有必要购买这款套件了。<br />（6）XBOXLIVE起始套件<br />目前仅在美日两地开通了XBOXLIVE的正式服务，中文化的XBOXLIVE服务也已经在进行当中。与其他主机的网络服务最大的不同之处就在于 XBOXLIVE提供真正意义上的“语音聊天”功能，无论在XBOXLIVE网络活动中或进行网络在线游戏的时候，玩家都能够享受到游戏新的乐趣。</div>
</div>
